[Sharp Blade in the Snow]
[ដាវមុតស្រួចក្នុងព្រិល]
[Episode 15]
[វគ្គទី 15]
Yun Zhan has been serving you quite attentively.
យុន ចាន បាន បម្រើអ្នកដោយយកចិត្តទុកដាក់។
Although Yun Zhan has a willful temperament,
ទោះបីជា Yun Zhan មានចរិតឆេវឆាវ ក៏ដោយ
he wouldn't dare neglect Your Majesty's order.
គាត់​មិន​ហ៊ាន ​ធ្វេសប្រហែស​បញ្ជា​របស់​ព្រះករុណា​ឡើយ។
Is this wound new?
តើរបួសនេះថ្មីមែនទេ?
It was me who stole Your Majesty's favor,
ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ដែល​លួច​យក​ព្រះ​គុណ​របស់​ព្រះ​ករុណា
so Yun Zhan resents me.
ដូច្នេះ យុន ចាន មានការអាក់អន់ចិត្តនឹងខ្ញុំ។
Whatever beating or scolding I receive is deserved.
ការវាយដំ ឬការស្ដីបន្ទោសណាមួយដែលខ្ញុំទទួលបាន គឺសមនឹងទទួលបាន។
I only hope
ខ្ញុំគ្រាន់តែសង្ឃឹម
Attendant Yun
អ្នកបម្រើ យុន
doesn't resent Your Majesty.
មិន​អាក់អន់ចិត្ត​នឹង​ព្រះមហាក្សត្រ​ឡើយ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
this is freshly brewed calming decoction.
នេះគឺជាទឹកពុះបន្ធូរអារម្មណ៍ដែលទើបតែញ៉ាំថ្មីៗ។
I heard you couldn't sleep at night,
ខ្ញុំបានឮថាអ្នកមិនអាចគេងលក់ស្រួលនៅពេលយប់បានទេ
so I brought this specially for you.
ដូច្នេះខ្ញុំបានយករបស់នេះមកជូនអ្នកជាពិសេស។
You're a new court lady?
តើអ្នកជាស្ត្រីតុលាការថ្មីមែនទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
I'm Ruo, just transferred to serve at the Fengxi Palace.
ខ្ញុំឈ្មោះ Ruo ទើបតែត្រូវបានផ្ទេរ មកបម្រើការនៅវិមាន Fengxi។
I only arrived today.
ខ្ញុំទើបតែមកដល់ថ្ងៃនេះទេ។
I am apprehensive but honored
ខ្ញុំ​មាន​ការ​ភ័យ​ខ្លាច​ប៉ុន្តែ​មាន​កិត្តិយស
to have this duty.
ដើម្បីមានកាតព្វកិច្ចនេះ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
this decoction...
ទឹកស៊ីរ៉ូនេះ...
was prepared for you.
ត្រូវបានរៀបចំសម្រាប់អ្នក។
I pity his severe injuries.
ខ្ញុំអាណិតរបួសធ្ងន់ធ្ងររបស់គាត់។
What's wrong with granting him this bowl of soup?
មាន​អ្វី​ខុស​ជាមួយ ​ការ​ឲ្យ​គាត់​ចាន​ស៊ុប​នេះ?
The injury is on your body,
របួសនោះស្ថិតនៅលើខ្លួនរបស់អ្នកហើយ
but the pain is in my heart.
ប៉ុន្តែការឈឺចាប់គឺស្ថិតនៅក្នុងចិត្តរបស់ខ្ញុំ។
Here,
នៅទីនេះ
quickly,
យ៉ាង​ឆាប់​រហ័ស
drink it,
ផឹកវា
so you can sleep well tonight.
ដូច្នេះអ្នកអាចគេងលក់ស្រួលនៅយប់នេះ។
I don't deserve this.
ខ្ញុំមិនសមនឹងទទួលបានរឿងនេះទេ។
This is poison.
នេះជាថ្នាំពុល។
What should I do?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
The little girl you've been thinking of day and night,
ក្មេងស្រីតូចដែលអ្នកបាន គិតដល់ទាំងយប់ទាំងថ្ងៃ
whom you feel so indebted to,
ដែលអ្នកមានអារម្មណ៍ថាជំពាក់បំណុលគេយ៉ាងខ្លាំង
is actually me.
តាមពិតទៅ គឺខ្ញុំ។
I recognized you long ago.
ខ្ញុំបានស្គាល់អ្នកជាយូរមកហើយ។
Never mind just a bowl of tonic,
កុំខ្វល់ពីតែទឹកតូនិចមួយចានអី
once we acknowledge each other,
ពេលយើងទទួលស្គាល់គ្នាទៅវិញទៅមក
even the position of Imperial Consort could be yours.
សូម្បីតែតំណែងជាព្រះមហេសីអធិរាជក៏ អាចជារបស់អ្នកដែរ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
do you mean it?
តើអ្នកចង់មានន័យដូច្នោះទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Alright.
មិនអីទេ។
I'll risk it.
ខ្ញុំនឹងប្រថុយវា។
One bowl of medicine for the position of Imperial Consort.
ថ្នាំមួយចាន សម្រាប់តំណែងជាមហេសីអធិរាជ។
Worth it.
មានតម្លៃ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
I've been searching for you so desperately.
ខ្ញុំបានស្វែងរកអ្នក ដោយអស់សង្ឃឹមណាស់។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
I will never leave your side,
ខ្ញុំនឹងមិនចាកចេញពីអ្នកឡើយ,
not even half a step.
សូម្បីតែកន្លះជំហានក៏មិនដល់ផង។
Demon Lord!
ព្រះអម្ចាស់អារក្ស!
Prepare to die!
ត្រៀមខ្លួនស្លាប់!
Watch out!
ប្រយ័ត្ន!
I never thought you would
ខ្ញុំមិនដែលគិតថាអ្នកនឹងធ្វើដូច្នេះទេ
sacrifice yourself to shield me.
លះបង់ខ្លួនឯងដើម្បីការពារខ្ញុំ។
Don't worry,
កុំបារម្ភអី
I won't leave you behind.
ខ្ញុំនឹងមិនចាកចេញពីអ្នកទេ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Are you treating my words
តើអ្នកកំពុងព្យាបាលពាក្យរបស់ខ្ញុំទេ?
like they're nothing but air?
ដូចជាពួកគេគ្មានអ្វីក្រៅពីខ្យល់?
Just a mere male concubine.
គ្រាន់តែជាស្រីកំណាន់ប្រុសម្នាក់ប៉ុណ្ណោះ។
Who do you think you are?
តើអ្នកគិតថាអ្នកជានរណា?
Your Highness,
ឯកឧត្តម
by what authority are you ordering me?
តើអ្នកបញ្ជាខ្ញុំដោយអំណាចអ្វី?
Ridiculous.
គួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
Let me go.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ។
Let me go!
លែងខ្ញុំទៅ!
You love me so much.
អ្នកស្រឡាញ់ខ្ញុំខ្លាំងណាស់។
Since we cannot share a bed in life,
ដោយសារយើងមិនអាចចែករំលែកគ្រែមួយក្នុងជីវិតបាន
perhaps we can share a grave in death.
ប្រហែលជាយើងអាចចែករំលែកផ្នូរក្នុងសេចក្តីស្លាប់។
Wouldn't that fulfill your wish too?
នោះ​នឹង​មិន​បំពេញ​តាម​បំណង​ប្រាថ្នា​របស់​អ្នក​ដែរ​ឬ?
Every debt has its debtor.
បំណុលនីមួយៗមានកូនបំណុលរបស់វា។
She's the one you want to kill.
នាងជាមនុស្សដែលអ្នកចង់សម្លាប់។
It has nothing to do with me.
វាមិនមានអ្វីទាក់ទងនឹងខ្ញុំទេ។
How could you say such heartless words?
ម្ដេចក៏និយាយពាក្យគ្មានបេះដូងបែបនេះ?
Have you forgotten
ភ្លេចហើយឬនៅ
the times we shared hardships in our youth?
ពេលវេលាដែលយើងចែករំលែកការលំបាក កាលពីនៅក្មេង?
Does the Demon Lord still hope for genuine feelings?
តើ​ព្រះ​អារក្ស ​នៅ​តែ​សង្ឃឹម​លើ​អារម្មណ៍​ពិត​ឬ?
How pathetic.
គួរឲ្យអាណិតណាស់។
You, who willingly debase yourself,
អ្នក​ដែល​សុខចិត្ត​បន្ទាប​បន្ថោក​ខ្លួនឯង
have shamed
បានខ្មាស់អៀន
those in the underworld...
អ្នក​ដែល​នៅ​ក្នុង​ពិភព​ក្រោមដី...
Attendant Yun,
អ្នកបម្រើ យុន
please put in a good word for me.
សូម​និយាយ​ពាក្យ​ល្អៗ​មួយ​សម្រាប់​ខ្ញុំ។
I knew you would come.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងមក។
Guards!
ឆ្មាំ!
Yes.
បាទ/ចាស៎។
There's an assassin.
មានឃាតករម្នាក់។
The assassin disguised as a court lady
ឃាតករ​ក្លែង​ខ្លួន​ជា​ស្ត្រី​តុលាការ
and conspired with Yun Zhan
និងបានឃុបឃិតជាមួយយុនចាន
to assassinate me.
ដើម្បីសម្លាប់ខ្ញុំ។
Arrest him
ចាប់គាត់ទៅ
and take him to the death cell.
ហើយនាំគាត់ទៅបន្ទប់ស្លាប់។
What did you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Move!
ផ្លាស់ទី!
[Wutong Palace]
[វិមាន Wutong]
Last night's incident
ហេតុការណ៍យប់មិញ
has left me heartbroken beyond words.
បានធ្វើឱ្យខ្ញុំខូចចិត្តយ៉ាងខ្លាំង។
Attendant Xiao Ze
កំពុងរង់ចាំ Xiao Ze
was truly my beloved.
ពិតជា​ជាទីស្រឡាញ់​របស់ខ្ញុំ។
He died in my chamber
គាត់បានស្លាប់នៅក្នុងបន្ទប់របស់ខ្ញុំ
protecting me.
ការពារខ្ញុំ។
My condolences, Your Majesty.
ខ្ញុំសូមចូលរួមរំលែកទុក្ខដ៏ក្រៀមក្រំ ព្រះមហាក្សត្រ។
Attendant Xiao's loyalty and bravery are evident.
ភាពស្មោះត្រង់ និងភាពក្លាហានរបស់អ្នកបម្រើ Xiao គឺជាក់ស្តែង។
He died with honor.
គាត់បានស្លាប់ដោយកិត្តិយស។
Prime Minister Bai is right.
លោកនាយករដ្ឋមន្ត្រី បៃ ត្រឹមត្រូវហើយ។
The brave and loyal
អ្នកក្លាហាន និងស្មោះត្រង់
shall be recorded in our nation's history.
នឹងត្រូវបានកត់ត្រាទុកក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្រជាតិយើង។
I will never forget this.
ខ្ញុំនឹងមិនភ្លេចរឿងនេះឡើយ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
according to our investigation,
យោងតាមការស៊ើបអង្កេតរបស់យើង
the palace token used by last night's assassin
សញ្ញាសម្គាល់រាជវាំង ដែលប្រើដោយឃាតករយប់មិញ
came from the Fengling Palace.
បានមកពីព្រះបរមរាជវាំងហ្វេងលីង។
Nonsense!
ឥតប្រយោជន៍!
Ling'er is my closest kin.
លីងអឺរ គឺជាសាច់ញាតិជិតស្និទ្ធបំផុតរបស់ខ្ញុំ។
Someone must be framing her.
ត្រូវតែមាននរណាម្នាក់កំពុងដាក់ទណ្ឌកម្មនាង។
Your Majesty cares deeply for your sister,
ព្រះមហាក្សត្រ ទ្រង់យកចិត្តទុកដាក់ចំពោះប្អូនស្រីរបស់ទ្រង់យ៉ាងខ្លាំង
but Princess Ling
ប៉ុន្តែព្រះនាងលីង
has repeatedly spoken disrespectfully to you.
បាន និយាយដោយមិនគោរពអ្នកម្តងហើយម្តងទៀត។
Who else in Mocheng would dare be so bold?
តើអ្នកណាទៀតនៅ Mocheng ហ៊ានហ៊ានធ្វើដូច្នេះ?
We implore Your Majesty
យើងខ្ញុំសូមថ្វាយព្រះពរដល់ព្រះករុណា
not to aid the wicked.
មិនមែនដើម្បីជួយមនុស្សអាក្រក់ទេ។
But the day after tomorrow
ប៉ុន្តែថ្ងៃបន្ទាប់ពីថ្ងៃស្អែក
is the day when the Xiqi delegation comes to receive the bride.
គឺជាថ្ងៃដែលគណៈប្រតិភូ Xiqi មកទទួលកូនក្រមុំ។
What shall we do?
តើ​យើង​គួរ​ធ្វើ​ដូចម្តេច?
You all make valid points.
អ្នកទាំងអស់គ្នាធ្វើចំណុចត្រឹមត្រូវ។
Allow me some time to think.
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​មាន​ពេល​គិត​បន្តិច។
For now, seal off the Fengling Palace,
សម្រាប់ពេលនេះ សូមបិទទ្វារវិមានហ្វេងលីងចោល
guard it strictly,
ការពារវាយ៉ាងតឹងរ៉ឹង
and await the investigation's results.
ហើយរង់ចាំលទ្ធផលនៃការស៊ើបអង្កេត។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ
His Highness has been imprisoned
ព្រះអង្គម្ចាស់ត្រូវបានចាប់ដាក់គុក
on charges of attempting to assassinate the Queen.
ពីបទប៉ុនប៉ង ធ្វើឃាតព្រះមហាក្សត្រីយានី។
His life is in grave danger.
ជីវិតរបស់គាត់កំពុងស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់ធ្ងន់ធ្ងរ។
If they truly intend to kill him,
បើពួកគេពិតជាមានបំណងសម្លាប់គាត់មែន
once His Highness loses his life,
នៅពេលដែលព្រះអង្គម្ចាស់បាត់បង់ជីវិត
the bloodline of Dongli
ពូជ​ឈាម​របស់​ដុងលី
will end in Mocheng.
នឹងបញ្ចប់នៅ Mocheng។
Shall we raid the prison
តើយើងគួរឆ្មក់ចូលគុកទេ?
and rescue His Highness?
ហើយជួយសង្គ្រោះព្រះអង្គម្ចាស់?
Do not act rashly.
កុំ​ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​ប្រញាប់ប្រញាល់។
Mocheng is heavily guarded.
ម៉ូឆេង ត្រូវបានយាមកាមយ៉ាងតឹងរ៉ឹង។
His Highness is now the personally designated rebel
ព្រះអង្គម្ចាស់ឥឡូវនេះគឺជា ឧទ្ទាមដែលត្រូវបានតែងតាំងដោយផ្ទាល់
by the Queen of Mocheng.
ដោយ​ម្ចាស់ក្សត្រី​នៃ​ម៉ូឆេង។
Do you really think
តើអ្នកពិតជាគិតមែនទេ?
he could escape from there?
តើគាត់អាចរត់គេចពីទីនោះបានទេ?
But if something happens to His Highness,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើមានអ្វីមួយកើតឡើងចំពោះព្រះអង្គម្ចាស់
wouldn't our decade of planning collapse overnight?
តើផែនការរយៈពេលមួយទសវត្សរ៍របស់យើងមិន ដួលរលំភ្លាមៗទេឬ?
You think I don't want to save him?
អ្នកគិតថាខ្ញុំមិនចង់ជួយសង្គ្រោះគាត់មែនទេ?
He's the Crown Prince of Dongli,
ទ្រង់ជាព្រះអង្គម្ចាស់រាជទាយាទនៃទីក្រុងដុងលី
the bloodline I would protect with my life.
ពូជសាសន៍ដែល ខ្ញុំនឹងការពារដោយជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
But now
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ
is not the time for us to make our move.
មិនមែនជាពេលវេលាសម្រាប់ពួកយើងដើម្បីធ្វើការផ្លាស់ប្តូររបស់យើងទេ។
If we move recklessly
ប្រសិនបើយើងធ្វើចលនាដោយមិនប្រុងប្រយ័ត្ន
and alert the palace defenses,
និងជូនដំណឹងដល់ការការពារព្រះបរមរាជវាំង
do you want to see our decade of infiltration
តើអ្នកចង់ឃើញ ការជ្រៀតចូលមួយទសវត្សរ៍របស់យើង ទេ?
and the sacrifice of hundreds
និងការលះបង់របស់មនុស្សរាប់រយនាក់
all exposed in a single day?
ទាំងអស់ត្រូវបានបង្ហាញក្នុងមួយថ្ងៃ?
Yun Zhan is the Crown Prince.
យុន ចាន គឺជាព្រះអង្គម្ចាស់រាជទាយាទ។
He should understand what's at stake.
គាត់គួរតែយល់ពីអ្វីដែលជាហានិភ័យ។
If the Queen wanted him dead,
បើព្រះមហាក្សត្រិយានីចង់ឱ្យគាត់ស្លាប់
she could have done it yesterday.
នាងអាចធ្វើវាបានកាលពីម្សិលមិញ។
The fact that she hasn't acted yet
ការពិតដែលថានាងមិនទាន់បានសម្តែងនៅឡើយទេ
suggests she might still harbor some feelings for him.
បង្ហាញថានាងប្រហែលជានៅតែ មានអារម្មណ៍ខ្លះចំពោះគាត់។
This is our last chance.
នេះជាឱកាសចុងក្រោយរបស់យើង។
If the Queen shows no mercy to His Highness...
បើព្រះមហាក្សត្រីយានីមិនបង្ហាញព្រះហឫទ័យមេត្តាករុណា ចំពោះព្រះមហាក្សត្រទេ...
Then he can only rely on himself
បន្ទាប់មកគាត់អាចពឹងផ្អែកលើខ្លួនឯងបានតែប៉ុណ្ណោះ
to find a way to survive.
ដើម្បីរកវិធីដើម្បីរស់។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
everyone proceeds as planned.
មនុស្សគ្រប់គ្នាដំណើរការទៅតាមផែនការ។
No rash actions.
គ្មានសកម្មភាពរអាក់រអួលទេ។
If the Queen truly intends to kill him,
បើព្រះមហាក្សត្រីពិតជាមានបំណងសម្លាប់គាត់មែន
only then
លុះត្រាតែដូច្នោះ
will be the time for us to act.
នឹងជាពេលវេលាសម្រាប់ពួកយើងដើម្បីធ្វើសកម្មភាព។
As you command, Lord Lu.
ដូចដែលអ្នកបញ្ជា លោក Lu។
It's the first time I've seen you so dispirited.
នេះជាលើកដំបូងហើយដែល ខ្ញុំឃើញអ្នកធ្លាក់ទឹកចិត្តបែបនេះ។
How have you been lately?
ថ្មីៗនេះអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
Interesting.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
Shouldn't I be the one asking you that?
តើខ្ញុំមិនគួរជាអ្នកសួរអ្នកបែបនោះទេឬ?
The poison in your body...
ជាតិពុលក្នុងខ្លួនរបស់អ្នក...
Don't worry.
កុំបារម្ភអី។
I grabted all those
ខ្ញុំចាប់បានទាំងអស់នោះ
medicinal soup to Xiao Ze.
ស៊ុបឱសថសម្រាប់ Xiao Ze។
Not a single drop was wasted.
គ្មានដំណក់ទឹកមួយត្រូវបានខ្ជះខ្ជាយឡើយ។
You knew it was poison,
អ្នកដឹងថាវាជាថ្នាំពុល
and he was your old acquaintance.
ហើយគាត់គឺជាអ្នកស្គាល់គ្នាចាស់របស់អ្នក។
Old acquaintance?
អ្នកស្គាល់គ្នាចាស់?
He was nothing but a coward.
គាត់គ្មានអ្វីក្រៅពីមនុស្សកំសាកម្នាក់នោះទេ។
When we parted at the wasteland years ago,
កាលយើងបែកគ្នានៅវាលខ្សាច់កាលពីប៉ុន្មានឆ្នាំមុន
he didn't even leave me a word of explanation,
គាត់មិនបានបន្សល់ទុក ពាក្យពន្យល់ដល់ ខ្ញុំសូម្បីតែមួយម៉ាត់
just abandoned me.
ទើបតែបោះបង់ចោលខ្ញុំ។
His return
ការវិលត្រឡប់របស់គាត់
was merely to pay his debt.
គឺគ្រាន់តែដើម្បីសងបំណុលរបស់គាត់ប៉ុណ្ណោះ។
So
ដូច្នេះ
you hated him,
អ្នកស្អប់គាត់ហើយ
toyed with him,
បានលេងជាមួយគាត់
then killed him with your own hands.
បន្ទាប់មកសម្លាប់គាត់ដោយដៃរបស់អ្នកផ្ទាល់។
Those who betray me
អ្នកដែលក្បត់ខ្ញុំ
have only one fate.
មានវាសនាតែមួយគត់។
Death.
សេចក្តីស្លាប់។
So that's it.
ប៉ុណ្ណឹង​ហើយ​។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
the envoy from Xiqi has arrived at the palace gate,
បេសកជនមកពី Xiqi បានមកដល់ច្រកទ្វារព្រះបរមរាជវាំងហើយ
requesting an audience.
ស្នើសុំទស្សនិកជន។
Also,
ផងដែរ
it's time to send him on his way.
ដល់ពេលត្រូវបញ្ជូនគាត់ទៅទៀតហើយ។
I see.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
You have indeed shaken my heart several times.
អ្នកពិតជាបាន អង្រួនបេះដូងខ្ញុំច្រើនដងហើយ។
After we part today,
ក្រោយពីយើងបែកគ្នានៅថ្ងៃនេះ
we shall never meet again in this life.
យើងនឹងមិនជួបគ្នាម្តងទៀតក្នុងជីវិតនេះទេ។
[Wutong Palace]
[វិមាន Wutong]
Announce the Xiqi envoy for an audience.
សូមប្រកាសអ្នកតំណាង Xiqi សម្រាប់ទស្សនិកជន។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
you've been delaying our departure
អ្នកបានពន្យារពេលការចាកចេញរបស់យើង
and now imprisoned Feng Ling'er.
ហើយឥឡូវនេះ បានចាប់ Feng Ling'er ដាក់គុក។
Feng Ling'er is the future Princess of our state.
ហ្វេង លីងអឺ គឺជាព្រះនាងនាពេលអនាគតនៃរដ្ឋយើង។
This marriage alliance
សម្ព័ន្ធភាពអាពាហ៍ពិពាហ៍នេះ
concerns diplomatic relations between our two states.
ទាក់ទងនឹងទំនាក់ទំនងការទូត រវាងរដ្ឋយើងទាំងពីរ។
Your Majesty's actions
សកម្មភាពរបស់ព្រះមហាក្សត្រ
are clearly deliberate delays.
ច្បាស់ណាស់ថាមានការពន្យារពេលដោយចេតនា។
Moreover,
លើសពីនេះទៅទៀត
isn't this all too calculated?
តើនេះមិនត្រូវបានគណនាច្រើនពេកទេឬ?
Princess Ling is suspected of colluding with assassins
ព្រះនាង លីង ត្រូវបានសង្ស័យថា ឃុបឃិតជាមួយឃាតករ
and is now detained by the Justice Department awaiting trial.
ហើយឥឡូវនេះត្រូវបានឃុំខ្លួន ដោយក្រសួងយុត្តិធម៌រង់ចាំការកាត់ក្តី។
You demand her release.
អ្នកទាមទារឱ្យនាងដោះលែង។
Are you trying to shelter a rebel,
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមផ្តល់ជម្រកដល់ឧទ្ទាមមែនទេ?
colluding with Princess Ling
ការឃុបឃិតជាមួយព្រះនាងលីង
to take my life
ដើម្បីយកជីវិតរបស់ខ្ញុំ
and then get Mocheng
ហើយបន្ទាប់មកយក Mocheng
as a dowry to your Xiqi?
ជា​ថ្លៃ​បណ្ណាការ​ដល់ Xiqi របស់​អ្នក?
Xiqi wants a marriage alliance,
ស៊ីឈី ចង់បានសម្ព័ន្ធភាពអាពាហ៍ពិពាហ៍
not interference in governance or accusations.
មិនមែនជាការជ្រៀតជ្រែក ក្នុងការគ្រប់គ្រង ឬការចោទប្រកាន់ឡើយ។
If you refuse the marriage alliance, you'll be breaking our agreement,
បើអ្នកបដិសេធសម្ព័ន្ធភាពអាពាហ៍ពិពាហ៍ អ្នកនឹងបំពានកិច្ចព្រមព្រៀងរបស់យើង
showing complete disregard for Xiqi.
បង្ហាញការមិនអើពើទាំងស្រុងចំពោះ Xiqi។
You'd better consider
អ្នកគួរតែពិចារណា
the consequences carefully, Your Majesty.
ផលវិបាកដោយប្រុងប្រយ័ត្ន ព្រះករុណា។
[Liuyun Palace]
[វិមានលីវយុន]
It looks as beautiful as Sister's back then.
វាមើលទៅស្រស់ស្អាត ដូចបងស្រីនៅពេលនោះដែរ។
It's exactly the same,
វាដូចគ្នាបេះបិទ
yet why don't I feel
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍
as happy as Sister did back then?
សប្បាយចិត្តដូចបងស្រីនៅពេលនោះមែនទេ?
What's still missing?
តើ​នៅ​ខ្វះ​អ្វី​ទៀត?
A child.
ក្មេង​ម្នាក់។
Li.
នោះ។
Your Highness, please spare Li.
សូម​ព្រះអង្គ​លើកលែងទោស​ឲ្យ​លោក លី។
You and the late Queen were twin sisters.
អ្នក និង​ម្ចាស់ក្សត្រី​ដែល​បាន​សោយទិវង្គត​ទៅ គឺជា​បងប្អូនស្រី​ភ្លោះ។
Li shares
ភាគហ៊ុន លី
the same blood
ឈាមដូចគ្នា
as you.
ដូចអ្នក។
Yu,
យូ,
you're being too careless.
អ្នកកំពុងធ្វេសប្រហែសពេកហើយ។
Does it hurt?
តើវាឈឺចាប់ទេ?
Li isn't like Sister.
លី មិនដូចបងស្រីទេ។
She's more like me.
នាង​ដូច​ខ្ញុំ​ជាង។
She's arrogant, ruthless,
នាងមានចិត្តក្រអឺតក្រទម គ្មានមេត្តា
and extremely calculating.
និងការគណនាយ៉ាងខ្លាំង។
I love her deeply,
ខ្ញុំស្រឡាញ់នាងយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ,
so how could I let her disappear?
ដូច្នេះតើខ្ញុំអាចឱ្យនាងបាត់ខ្លួនដោយរបៀបណា?
I just want
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់
the Phoenix Incense's formula and the Phoenix Seal.
រូបមន្ត​ធូប Phoenix និង​ត្រា Phoenix។
I want to experience
ខ្ញុំចង់ជួបប្រទះ
everything Sister once had.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលបងស្រីធ្លាប់មាន។
Do you understand?
តើអ្នកយល់ទេ?
I'm giving you another chance.
ខ្ញុំកំពុងផ្តល់ឱកាសឱ្យអ្នកម្តងទៀត។
Be her Imperial Consort.
ធ្វើជាមហេសីអធិរាជរបស់នាង។
After marriage, the Queen and her Imperial Consort
ក្រោយពីរៀបអភិសេករួច ព្រះមហាក្សត្រីយានី និងព្រះមហេសីរបស់ព្រះអង្គ
will jointly hold the formula.
នឹងរួមគ្នាកាន់រូបមន្ត។
Are you willing to join her
តើអ្នកសុខចិត្តចូលរួមជាមួយនាងទេ?
in this beautiful union?
នៅក្នុងសហជីពដ៏ស្រស់ស្អាតនេះ?
I...
ខ្ញុំ...
May I?
តើខ្ញុំអាច?
But Her Majesty...
ប៉ុន្តែ​ព្រះករុណា...
You love her so much.
អ្នកស្រឡាញ់នាងខ្លាំងណាស់។
Of course I will find a way to help you.
ជាការពិតណាស់ ខ្ញុំនឹងរកវិធីជួយអ្នក។
Thank you, Your Highness.
សូមអរគុណ ឯកឧត្តម។
But now,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ
you need to help me with one thing.
អ្នកត្រូវជួយខ្ញុំជាមួយរឿងមួយ។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
My man
បុរសរបស់ខ្ញុំ
is still missing a pair of eyes.
នៅតែបាត់ភ្នែកមួយគូ។